♪Wind♪
♪Angin♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪Secara kebetulan meniup pergi bisikan cinta yang mempesona♪
♪Whispers of love♪
♪Bisikan cinta♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪Bunyi terbaik dengan kesetiaan kepada satu-satunya valentine♪
♪The prosperous life♪
♪Kehidupan yang makmur♪
♪Is when we are together all year round♪
♪Adalah apabila kita bersama sepanjang tahun♪
♪For the rest of my life♪
♪Sepanjang hayat saya♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪Yang saya mahu hanyalah cinta yang sempurna dengan kamu♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Saya akan kekal anggun untuk kamu sepanjang hidup saya♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Memberi kamu cinta saya sedikit demi sedikit♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Saya menjaga kamu dengan setiap bahagian hati saya♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Dan saya merindui kamu setiap hari dan malam♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Saya akan setia kepada kamu dalam tahun-tahun terbaik hidup saya♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Meleburkan cinta dengan senyuman lembut♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Saya tidak akan takut kepada apa-apa♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Dan saya tidak akan mengubah hati saya untuk kamu♪
=Jade's Fateful Love=
=Cinta Takdir Jade=
=Episode 11=
=Episod 11=
Hya.
Hai.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
Are you all right?
Adakah anda baik-baik saja?
Confess.
Mengaku.
Who sent you?
Siapa yang menghantar kamu?
It's... It's the prefect.
Ia... Ia adalah prefek.
The prefect's guard Xu Wei.
Pengawal prefek Xu Wei.
(The West Market)
(Pasar Barat)
New cosmetics for sale.
Kosmetik baru untuk dijual.
Come have a look.
Mari lihat-lihat.
Come on. Take a look.
Ayuh. Lihat-lihat.
Gentleman, you can get a good bargain.
Tuan, anda boleh dapatkan tawaran yang baik.
What is this?
Apa ini?
Good eye, gentleman.
Pandangan yang tajam, tuan.
This is the compass.
Ini adalah kompas.
The stars, the five elements, and the sexagenary circle...
Bintang-bintang, lima elemen, dan lingkaran seksagenari...
It can be used for anything mysterious.
Ia boleh digunakan untuk apa-apa yang misteri.
It's so magic.
Ia sangat ajaib.
If I buy it for Yueling,
Jika saya membelinya untuk Yueling,
she'll be happy.
dia akan gembira.
I'll take it.
Saya akan ambilnya.
Thirty taels, please.
Tiga puluh tael, sila.
Thirty taels?
Tiga puluh tael?
Too expensive.
Terlalu mahal.
I won't take it, then.
Saya tidak akan ambilnya, kalau begitu.
What price do you prefer?
Harga berapa yang anda mahu?
Five.
Lima.
Five?
Lima?
You...
Anda...
Even the cost is higher.
Kosnya pun lebih tinggi.
I won't take it, then.
Saya tidak akan ambilnya, kalau begitu.
Come on, gentleman.
Ayuh, tuan.
Fine, you can have it.
Baiklah, anda boleh ambilnya.
Come more often to buy something from me.
Datang lebih kerap untuk membeli sesuatu dari saya.
Did I offer too much?
Adakah saya menawarkan terlalu banyak?
I should have offered less.
Saya sepatutnya menawarkan kurang.
Thank you, gentleman. Welcome again.
Terima kasih, tuan. Selamat datang lagi.
Someone's killed!
Seseorang telah dibunuh!
That female assassin.
Pembunuh wanita itu.
- Go after her. - After her.
- Kejar dia.
Where's she?
Di mana dia?
How did she run so fast?
Bagaimana dia boleh lari begitu laju?
(The House of Romance)
(Rumah Romantis)
Hey, gentleman.
Hei, tuan.
Who's that?
Siapa itu?
Su Nian, it's me.
Su Nian, ini saya.
Mr. Xingyi, there you are.
Encik Xingyi, anda di sini.
I'm here to see Su Nian.
Saya di sini untuk berjumpa Su Nian.
She's going to sleep.
Dia hendak tidur.
How about you come another day?
Bagaimana kalau anda datang hari lain?
I have something urgent to ask her.
Saya ada sesuatu yang mendesak untuk ditanyakan kepadanya.
I can't wait.
Saya tak boleh tunggu.
Mr. Xingyi.
Encik Xingyi.
Today on the West Market, I met the female assassin again.
Hari ini di Pasar Barat, saya bertemu lagi dengan pembunuh wanita itu.
She escaped after she was injured.
Dia melarikan diri selepas dia cedera.
I followed her all the way here.
Saya mengikutinya sampai ke sini.
You keep talking
Kamu terus bercakap
about the female assassin.
tentang pembunuh wanita itu.
I'm not interested in her.
Saya tidak berminat dengannya.
It's getting late.
Sudah lewat.
I'm going to sleep.
Saya mahu tidur.
You should go back.
Kamu patut balik.
You're injured.
Kamu cedera.
You still think I'm the assassin?
Kamu masih fikir saya pembunuh itu?
I followed her here.
Saya mengikutinya ke sini.
Worried about you,
Risau tentang kamu,
I came in to check on you.
saya masuk untuk memeriksa kamu.
I've been learning a sword dance
Saya telah belajar tarian pedang
but always fail to master it.
tetapi selalu gagal menguasainya.
When I practiced just now, I was injured.
Ketika saya berlatih tadi, saya cedera.
If you don't believe me
Jika kamu tidak percaya
and still suspect me,
dan masih mencurigai saya,
go ask the guards to arrest me.
pergilah tanya pengawal untuk menangkap saya.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
Su Nian, how could you be so careless?
Su Nian, bagaimana kamu boleh begitu cuai?
Let me check your hand.
Biar saya periksa tangan kamu.
Come and sit down.
Mari duduk.
Let me apply some ointment for you.
Biar saya sapukan sedikit salap untuk kamu.
This will make you feel better.
Ini akan membuat kamu rasa lebih baik.
Oh, no.
Oh, tidak.
How have you been in Liuzhou lately?
Bagaimana keadaan kamu di Liuzhou kebelakangan ini?
I lost my jade pendant for no reason.
Saya kehilangan loket jed saya tanpa sebab.
What about yours?
Bagaimana dengan kamu?
Everything's fine with me in the Capital City.
Semuanya baik-baik saja dengan saya di Ibu Kota.
Don't worry.
Jangan risau.
This will sound normal.
Ini akan kedengaran biasa.
(How have you been in Liuzhou lately?)
Bagaimana keadaan kamu di Liuzhou kebelakangan ini?
(She didn't mention what happened in the palace.)
Dia tidak menyebut apa yang berlaku di istana.
(How could everything be fine?)
Bagaimana semuanya boleh baik-baik saja?
Your Highness, we found the track
Tuanku, kami menemui jejak
of Mr. Shi Xuan near the West Hill.
Encik Shi Xuan berhampiran Bukit Barat.
What about the twenty thousand dan of grain?
Bagaimana dengan dua puluh ribu dan bijirin?
Hasn't been found yet.
Belum ditemui lagi.
The grain can't disappear into thin air.
Beras itu tidak boleh hilang begitu sahaja.
Nie Chen,
Nie Chen,
take another team
bawa satu pasukan lagi
to search for the grain.
untuk mencari beras itu.
Yes.
Ya.
But more refugees have come.
Tetapi lebih ramai pelarian telah datang.
The remaining grain can only last one day, I'm afraid.
Beras yang tinggal hanya boleh bertahan satu hari, saya takut.
Open my private barn and distribute my grain.
Buka gudang peribadi saya dan agihkan bijirin saya.
Your Highness, isn't this inappropriate?
Tuanku, bukankah ini tidak sesuai?
People may suspect.
Orang mungkin akan curiga.
I can't care too much now.
Saya tidak boleh terlalu peduli sekarang.
I must give priority to the refugees.
Saya mesti memberi keutamaan kepada pelarian.
I'm going to the West Hill to look for Shi Xuan.
Saya akan pergi ke Bukit Barat untuk mencari Shi Xuan.
Maybe before we find him,
Mungkin sebelum kita menemuinya,
we will not know what exactly happened.
kita tidak akan tahu apa yang sebenarnya berlaku.
But Your Highness, your injury...
Tetapi Tuanku, kecederaan anda...
It's all right.
Tidak mengapa.
(The North Prince's Mansion)
(Istana Putera Utara)
Come on, Linmu.
Ayuh, Linmu.
Do you have nothing to do?
Adakah kamu tiada kerja?
My duty is to protect you and Her Highness.
Tugas saya adalah melindungi kamu dan Yang Mulia.
I don't need your protection.
Saya tidak perlukan perlindungan kamu.
Qianqian.
Qianqian.
Your Grace.
Yang Mulia.
Has His Highness written back?
Adakah Yang Mulia sudah membalas?
Not yet.
Belum lagi.
Your Grace, a carrier pigeon.
Yang Mulia, seekor burung merpati pembawa pesan.
Is it from His Highness?
Adakah ia daripada Baginda?
His Highness was assassinated.
Baginda telah dibunuh.
(His Highness was assassinated in Liuzhou, but he was all right.)
(Tuanku telah dibunuh di Liuzhou, tetapi dia selamat.)
(His return journey will be postponed.)
(Perjalanan pulangnya akan ditangguhkan.)
(Have our guards stay alert just in case.)
(Suruh pengawal kita berjaga-jaga untuk berjaga-jaga.)
Make way.
Beri laluan.
- Go search over there. - Yes.
- Pergi cari di sana. - Ya.
- You guys go there.
- Kamu semua pergi ke sana.
General,
Jeneral,
what are you doing?
apa yang kamu lakukan?
This is the North Prince's mansion.
Ini adalah rumah Putera Utara.
Your Grace,
Yang Mulia,
are you really going to Liuzhou?
adakah kamu benar-benar akan ke Liuzhou?
Yes. He can't be safe unless we stay together.
Ya. Dia tidak akan selamat kecuali kita bersama.
Besiege them.
Kepung mereka.
Imperial guards?
Pengawal diraja?
Who allows you to besiege this mansion?
Siapa yang membenarkan kamu mengepung rumah ini?
Here's the decree from His Majesty.
Ini perintah dari Baginda.
The North Prince wants to rebel.
Putera Utara mahu memberontak.
Everyone in his mansion will be grounded.
Semua orang di rumahnya akan dikenakan tahanan rumah.
None of them can leave.
Tiada seorang pun boleh keluar.
Rebel?
Pemberontak?
(Hall of Politics)
(Dewan Politik)
Your Majesty,
Tuanku,
the grain delivered to Liuzhou was gone for no reason.
bekalan bijirin yang dihantar ke Liuzhou hilang tanpa sebab.
The North Prince suddenly had some grain.
Putera Utara tiba-tiba mempunyai bijirin.
Having illegal iron mines and hoarding grain,
Mempunyai lombong besi haram dan menimbun bijirin,
it's so clear
sangat jelas
that the North Prince wants to rebel.
bahawa Putera Utara ingin memberontak.
Prime Minister has a point.
Perdana Menteri ada benarnya.
The North Prince had illegal iron mines
Putera Utara mempunyai lombong besi haram
and that showed his intention of rebellion.
dan itu menunjukkan niatnya untuk memberontak.
Your Majesty, it was benevolent of you
Tuanku, adalah baik hati tuanku
to punish him lightly.
untuk menghukumnya dengan ringan.
Now, he has hoarded grain.
Sekarang, dia telah menimbun bijirin.
Your Majesty, don't let him go
Tuanku, jangan biarkan dia pergi
just for the sake of your brotherhood.
hanya kerana persaudaraan tuanku.
Shiyu is my brother.
Shiyu adalah abang saya.
And he's using his grain on disaster relief.
Dan dia menggunakan bijirinnya untuk bantuan bencana.
This case remains inconclusive.
Kes ini masih belum dapat disimpulkan.
I need more time to find out the truth.
Saya memerlukan lebih banyak masa untuk mencari kebenaran.
I think
Saya rasa
this case is very clear.
kes ini sangat jelas.
The North Prince is nowhere to be found.
Putera Utara tidak dapat ditemui di mana-mana.
It further proves something wrong.
Ia lebih membuktikan ada sesuatu yang tidak kena.
Even in this case,
Walaupun dalam kes ini,
there's no conclusive evidence
tiada bukti yang konklusif
to prove His Highness's treason.
untuk membuktikan pengkhianatan Baginda.
My fellow lords,
Tuan-tuan sekalian,
aren't you being too arbitrary?
bukankah anda terlalu sewenang-wenangnya?
Your Majesty, as far as I see...
Tuanku, setakat yang saya lihat...
Your Majesty.
Tuanku.
An emperor must not be soft-hearted.
Seorang maharaja tidak boleh berlembut hati.
What the North Prince did is obvious.
Apa yang dilakukan oleh Putera Utara adalah jelas.
As his uncle,
Sebagai bapa saudaranya,
I feel sorry for him with deep regret.
Saya merasa kasihan kepadanya dengan penuh penyesalan.
But the national laws
Tetapi undang-undang negara
allow no favoritism.
tidak membenarkan pilih kasih.
I've learned
Saya telah belajar
your different points.
pandangan anda yang berbeza.
Now,
Sekarang,
the North Prince's Mansion is sealed at the command of Prime Minister.
Istana Putera Utara telah disegel atas perintah Perdana Menteri.
I won't deal with the rest
Saya tidak akan menguruskan yang lain
before he's back to the Capital City.
sebelum dia kembali ke Ibu Kota.
- Your Majesty, you... - I'm tired.
- Tuanku, anda... - Saya penat.
Say no more about this.
Jangan cakap lagi tentang ini.
His Majesty still can't make up his mind.
Baginda masih belum dapat membuat keputusan.
Let's take action.
Mari kita bertindak.
Yes, Prime Minister.
Ya, Perdana Menteri.
(Benign and Benevolent)
(Baik dan Berbelas Kasihan)
Your Highness.
Yang Mulia.
I asked a familiar imperial guard
Saya bertanya kepada seorang pengawal istana yang dikenali
for some information.
untuk mendapatkan maklumat.
He said, the twenty thousand dan of grain delivered to Liuzhou
Dia berkata, dua puluh ribu dan bijirin yang dihantar ke Liuzhou
was gone with Shi Xuan, the Minister of Revenue.
telah hilang bersama Shi Xuan, Menteri Kewangan.
His Highness took grain out of his private barn for the refugees.
Yang Mulia mengambil bijirin dari gudang peribadinya untuk para pelarian.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu perkara yang baik?
Why do they say he rebelled?
Mengapa mereka mengatakan dia memberontak?
It is a good thing to feed the refugees.
Memberi makan kepada pelarian adalah perkara yang baik.
But the problem is His Highness used his private barn.
Tetapi masalahnya ialah Yang Mulia menggunakan gudang peribadinya.
So, he was slandered for treason.
Jadi, dia difitnah kerana pengkhianatan.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
Has he recovered?
Adakah dia sudah pulih?
His Highness...
Yang Mulia...
He's missing.
Dia hilang.
Oh, no.
Oh, tidak.
I have to go there for him.
Saya perlu pergi ke sana untuknya.
I must stay with him.
Saya mesti bersamanya.
- Or he... - Your Highness,
- Atau dia... - Yang Mulia,
the whole mansion is besieged now.
seluruh rumah besar kini dikepung.
I don't think we can go out.
Saya rasa kita tidak boleh keluar.
Yeah, Yueling.
Ya, Yueling.
I just checked around.
Saya baru sahaja memeriksa sekitar.
Even the back door and the corners
Malah pintu belakang dan sudut-sudut
are guarded by the imperial guards.
dijaga oleh pengawal istana.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
Oh, you're all here.
Oh, kamu semua ada di sini.
I don't need to look for you everywhere.
Saya tak perlu cari kamu di merata tempat.
Your Highness?
Tuanku?
How did you get in?
Bagaimana kamu masuk?
It doesn't matter.
Tak penting.
What matters is I'm here to see you.
Yang penting saya di sini untuk jumpa kamu.
See me?
Jumpa saya?
Yeah. I'm here to see you.
Ya. Saya di sini untuk jumpa kamu.
Now, Zhou Shiyu is in big trouble.
Sekarang, Zhou Shiyu dalam masalah besar.
I don't think he can come back.
Saya rasa dia tak boleh balik.
Why don't you think about marrying someone else?
Kenapa kamu tak fikir untuk kahwin dengan orang lain?
Our prince is really charming.
Putera kita sangat menawan.
(Talent) Your Highness,
(Talent) Tuanku,
our prince isn't convicted yet.
putera kita belum disabitkan lagi.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Yeah.
Ya.
Her Grace will consider marrying anyone but you.
Tuanku akan pertimbangkan untuk kahwin dengan sesiapa kecuali kamu.
You'd better leave now.
Lebih baik kamu pergi sekarang.
Or I can't help punching you.
Atau saya tak boleh tahan untuk tumbuk kamu.
Look.
Lihat.
Look at these shortsighted people.
Lihat orang-orang yang cetek akal ini.
Under such circumstances,
Dalam keadaan begini,
you're still so ungrateful.
kamu masih tak tahu berterima kasih.
Your princess
Puteri kamu
can live a great life with me
boleh hidup dengan baik bersama saya
and what's so bad about it?
dan apa yang buruk tentang itu?
If I go with you, I can leave here?
Jika saya ikut kamu, saya boleh tinggalkan tempat ini?
Are you powerful enough?
Adakah kamu cukup berkuasa?
Funny.
Kelakar.
In the Capital City, who dares to stop me?
Di Kota Raya, siapa berani halang saya?
Your Highness, think twice.
Yang Mulia, fikir dua kali.
I can go with you.
Saya boleh pergi dengan kamu.
But now I'm the North Princess Consort.
Tetapi sekarang saya adalah Permaisuri Puteri Utara.
If I go with you,
Jika saya pergi dengan kamu,
shouldn't I first see His Majesty and get rid of the engagement?
bukankah saya patut berjumpa dengan Baginda dahulu dan membatalkan pertunangan?
- Your Grace. - Yueling.
- Yang Mulia. - Yueling.
Don't do that.
Jangan buat begitu.
That's good.
Itu bagus.
You should get rid of it.
Kamu patut membatalkannya.
I'm taking you to His Majesty now.
Saya akan membawa kamu kepada Baginda sekarang.
Your Highness,
Yang Mulia,
don't fall for it.
jangan terpedaya.
Your Grace.
Yang Mulia.
You're right.
Kamu betul.
I'm going to the palace with you.
Saya akan pergi ke istana dengan kamu.
Your Grace.
Yang Mulia.
Your Grace, think before you go.
Yang Mulia, fikir dahulu sebelum pergi.
Yeah. His Highness is coming back soon.
Ya. Baginda akan kembali tidak lama lagi.
- Think more carefully. - Yueling, I don't agree.
- Fikir dengan lebih teliti. - Yueling, saya tidak setuju.
I've made up my mind.
Saya sudah membuat keputusan.
I'll pick him.
Saya akan memilih dia.
You will?
Kamu akan?
What are you waiting for? Let's go.
Apa yang kamu tunggu? Mari kita pergi.
- Your Grace. - Yueling.
- Yang Mulia. - Yueling.
All right.
Baiklah.
Let's go.
Mari kita pergi.
- Yueling. - Your Grace.
- Yueling. - Yang Mulia.
Your Majesty,
Tuanku,
Princess Ashina Zhu is here to see you.
Puteri Ashina Zhu ada di sini untuk bertemu dengan tuanku.
Isn't she grounded in Shiyu's mansion?
Bukankah dia dikurung di rumah agam Shiyu?
The South Prince brought her here.
Putera Selatan membawanya ke sini.
I'm not sure why she is here.
Saya tidak pasti mengapa dia di sini.
Get her in.
Bawa dia masuk.
Yes.
Ya.
Greetings, Your Majesty. I'm Ashina Zhu.
Salam sejahtera, Tuanku. Saya Ashina Zhu.
I guess you came here so late
Saya rasa kamu datang lewat ini
for the North Prince, right?
untuk Putera Utara, betul?
He'll in no case rebel.
Dia tidak akan memberontak.
Please investigate clearly, Your Majesty.
Sila siasat dengan jelas, Tuanku.
Why are you sure he won't rebel?
Kenapa kamu pasti dia tidak akan memberontak?
I haven't known him for a long time.
Saya tidak mengenalinya lama.
But I believe he isn't as useless or lecherous
Tetapi saya percaya dia tidaklah seburuk atau cabul
as people say he is.
seperti yang orang kata.
He has helped a lot of civilians
Dia telah membantu ramai orang awam
without telling anyone.
tanpa memberitahu sesiapa.
The mission in Liuzhou is difficult.
Misi di Liuzhou adalah sukar.
To pacify refugees and distribute grain,
Untuk menenangkan pelarian dan mengagihkan bijirin,
he made every effort,
dia telah berusaha sedaya upaya,
but no one praised him.
tetapi tiada siapa yang memujinya.
Now, the grain is gone.
Sekarang, bijirin itu sudah habis.
Some people can't wait to frame him.
Ada orang yang tidak sabar untuk memfitnahnya.
What are they really up to?
Apa sebenarnya yang mereka mahu?
Hoarding grain means treason.
Menyimpan bijirin bermaksud pengkhianatan.
What proof do they have?
Apa bukti yang mereka ada?
When others can think of this,
Apabila orang lain boleh memikirkan ini,
how can the North Prince not consider it?
bagaimana Putera Utara tidak memikirkannya?
Even if he knew he would be suspected,
Walaupun dia tahu dia akan disyaki,
he still distributed his own grain decisively.
dia tetap mengagihkan bijirinnya sendiri dengan tegas.
And he's been badly injured.
Dan dia telah cedera parah.
Even I feel aggrieved for him.
Malah saya pun rasa teraniaya untuknya.
Looks like someone cares for him now.
Nampaknya ada yang mengambil berat tentangnya sekarang.
Don't worry, Princess Zhu.
Jangan risau, Puteri Zhu.
I grew up with him.
Saya membesar bersamanya.
I will have this case investigated
Saya akan menyiasat kes ini
to vindicate him.
untuk membersihkan namanya.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Your Majesty, please allow me to go to Liuzhou for the North Prince.
Tuanku, tolong izinkan saya pergi ke Liuzhou untuk Putera Utara.
You get up first.
Kamu bangun dulu.
Please approve, Your Majesty.
Tolong luluskan, Tuanku.
Are you saying
Adakah kamu mengatakan
you're going to Liuzhou personally?
kamu akan pergi ke Liuzhou sendiri?
Yes. He and I are engaged.
Ya. Dia dan saya bertunang.
Now, he's guilty. I can't stay out of this.
Sekarang, dia bersalah. Saya tidak boleh berdiam diri.
How about you check this first?
Bagaimana kalau kamu periksa ini dulu?
(For the Princess's time, the North Prince would break off the engagement.)
(Demi masa Puteri, Putera Utara akan memutuskan pertunangan.)
He asked to break off the engagement with me?
Dia meminta untuk memutuskan pertunangan dengan saya?
Her Grace said
Yang Mulia berkata
she would ask for a termination of engagement
dia akan meminta pembatalan pertunangan
and then go back with me, huh?
dan kemudian kembali bersama saya, ya?
Why hasn't she come out yet?
Kenapa dia belum keluar lagi?
Your Highness,
Yang Mulia,
I told you she fooled you.
Saya sudah beritahu awak dia memperdayakan awak.
I'll wait a bit longer.
Saya akan tunggu sedikit lagi.
I'll break them up soon.
Saya akan pisahkan mereka tidak lama lagi.
Your Highness, let's go back.
Yang Mulia, mari kita pulang.
Has Her Grace come out?
Adakah Yang Mulia sudah keluar?
I just got to know
Saya baru sahaja tahu
Her Grace left a long time ago.
Yang Mulia telah pergi sejak lama.
What?
Apa?
I've been waiting here the whole night,
Saya telah menunggu di sini sepanjang malam,
having nothing to eat or sleep.
tanpa makan atau tidur.
But she left so quickly.
Tetapi dia pergi begitu cepat.
Fine.
Baiklah.
She went too far, huh?
Dia sudah melampaui batas, ya?
Don't blame me, then.
Jangan salahkan saya, kemudian.
Your Highness,
Yang Mulia,
I told you Her Grace was unreliable.
Saya sudah beritahu Yang Mulia bahawa dia tidak boleh dipercayai.
Shut up. Let's go back.
Diam. Mari kita balik.
All right.
Baiklah.
(Liuzhou)
(Liuzhou)
Wake up.
Bangun.
Philanthropist Wei is here.
Dermawan Wei ada di sini.
- Come this way. - He's here with some grain.
- Mari ke sini. - Dia datang dengan beberapa bijirin.
It's for everybody.
Ini untuk semua orang.
Don't squeeze. You'll all have some.
Jangan berebut. Semua akan dapat.
- It's for everybody. - Take it.
- Ini untuk semua orang. - Ambil.
It's yours.
Ini milik kamu.
- It's for everybody. - Take it.
- Ini untuk semua orang. - Ambil.
Don't panic.
Jangan panik.
(Luckily, some philanthropists help people.)
(Nasib baik, ada dermawan yang membantu orang.)
It's for all of you.
Ini untuk kamu semua.
- Thank you, Philanthropist Wei. - Here. Take it.
- Terima kasih, Dermawan Wei. - Ini. Ambil.
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tuanku.
Where's His Highness?
Di mana Tuanku?
I heard he was assassinated.
Saya dengar dia telah dibunuh.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
His Highness has been searching
Tuanku telah mencari
for the lost Mr. Shi on the West Hill.
Encik Shi yang hilang di Bukit Barat.
You can wait for him here.
Anda boleh menunggunya di sini.
Your Highness,
Yang Mulia,
you can't go any farther.
anda tidak boleh pergi lebih jauh.
Fight.
Bertarung.
Shiyu.
Shiyu.
Yueling, what are you doing here?
Yueling, apa yang kamu buat di sini?
How's your injury?
Bagaimana kecederaan kamu?
It's all right.
Ia baik-baik saja.
(Auspicious and Fortunate) Where are you keeping Her Grace?
Di mana kamu menyimpan Yang Mulia?
I was waiting the whole night.
Saya menunggu sepanjang malam.
Believe it or not, I'll crush...
Percaya atau tidak, saya akan menghancurkan...
Crush this house.
Menghancurkan rumah ini.
- Bring it on. - Come on.
- Mari. - Ayuh.
Come on. I dare you.
Ayuh. Saya cabar kamu.
How do you have the nerve to ask?
Bagaimana kamu berani bertanya?
Since my sister left with you,
Sejak kakak saya pergi dengan kamu,
she hasn't been back yet.
dia belum kembali lagi.
- That's right. - Where are you keeping here?
- Betul. - Di mana kamu menyimpannya?
Where are you keeping Her Grace?
Di mana kamu menyimpan Yang Mulia?
- Yeah. - Where?
- Ya. - Di mana?
Give Her Grace back to us!
Kembalikan Yang Mulia kepada kami!
Where are you keeping her?
Di mana kamu menyimpannya?
Stop playing innocent.
Berhenti berpura-pura tidak bersalah.
Give me back my future wife!
Kembalikan bakal isteri saya!
Nonsense!
Omong kosong!
- He's playing innocent. - Yeah. Give her to us.
- Dia berpura-pura tidak bersalah. - Ya. Serahkan dia kepada kami.
You know what?
Kamu tahu apa?
You lost Her Highness.
Kamu kehilangan Yang Mulia.
We should have asked you for her.
Kami sepatutnya meminta dia daripada kamu.
What are you yelling for?
Kenapa kamu menjerit?
Yeah.
Ya.
How dare you even come?
Beraninya kamu datang?
Rather treasonous. How dare they talk to me like this?
Agak khianat. Beraninya mereka bercakap dengan saya begini?
Shut up and hand over my sister.
Diam dan serahkan adik saya.
- Hand her over. - Hurry.
- Serahkan dia. - Cepat.
- Hand her over! - Give back Her Highness!
- Serahkan dia! - Kembalikan Yang Mulia!
Your Highness, let's go back.
Yang Mulia, mari kita balik.
They outnumber us.
Mereka lebih ramai daripada kita.
Why would we go?
Kenapa kita perlu pergi?
I'm not scared of them.
Saya tidak takut kepada mereka.
Your Highness, His Majesty ordered
Yang Mulia, Baginda telah memerintahkan
no outsiders
tiada orang luar
should approach anyone here.
harus mendekati sesiapa di sini.
Please go back to your own mansion.
Sila kembali ke rumah anda sendiri.
Am I an outsider?
Adakah saya orang luar?
- Exactly.
- Betul.
Let's go.
Mari kita pergi.
Don't go.
Jangan pergi.
Stay if you dare.
Tinggallah jika berani.
Hey, don't go.
Hei, jangan pergi.
Get out of here.
Keluar dari sini.
Here's water. And a boat.
Ini air. Dan sebuah bot.
Let's go find Mr. Shi Xuan.
Mari kita cari Encik Shi Xuan.
All right.
Baiklah.
This cave is so dark.
Gua ini sangat gelap.
Can the missing Mr. Shi be here?
Bolehkah Encik Shi yang hilang berada di sini?
My men tracked down here,
Orang-orang saya menjejaki hingga ke sini,
but didn't find him.
tetapi tidak menemuinya.
Be careful.
Berhati-hati.
Watch out!
Awas!
Why are you so badly injured?
Kenapa kamu cedera teruk?
I'm fine.
Saya okay.
Don't worry.
Jangan risau.
Yueling,
Yueling,
how come you're here?
kenapa kamu di sini?
Isn't my mansion sealed?
Bukankah rumah agam saya disita?
I begged His Majesty.
Saya merayu kepada Baginda.
Did you
Adakah kamu
read the decree?
membaca titah itu?
Then,
Kemudian,
we're no longer engaged.
kita tidak lagi bertunang.
You don't need to risk your life for me.
Kamu tidak perlu mempertaruhkan nyawa untuk saya.
Why did you still come?
Kenapa kamu masih datang?
You once saved my life.
Kamu pernah menyelamatkan nyawaku.
I want to save you for this once, too.
Saya juga ingin menyelamatkan kamu kali ini.
And you're in trouble now.
Dan kamu sedang dalam masalah sekarang.
Everyone in the Capital City says you'll rebel.
Semua orang di Ibu Kota mengatakan kamu akan memberontak.
How can I sit around and do nothing?
Bagaimana saya boleh duduk diam dan tidak berbuat apa-apa?
You don't think I'll rebel?
Kamu tak fikir saya akan memberontak?
You won't.
Kamu tidak akan.
Listen.
Dengar.
Someone's there.
Ada seseorang di sana.
Can it be Shi Xuan?
Bolehkah itu Shi Xuan?
But there's no more road ahead.
Tetapi tiada lagi jalan di hadapan.
How can we save him?
Bagaimana kita boleh menyelamatkannya?
I have an idea.
Saya ada idea.
Yueling, I think I found him.
Yueling, saya rasa saya telah menemuinya.
Who's he?
Siapa dia?
Shi Xuan.
Shi Xuan.
Mr. Shi.
Encik Shi.
Mr. Shi, wake up.
Encik Shi, bangun.
Mr. Shi, it's me.
Encik Shi, ini saya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Let's go.
Mari kita pergi.
Your Highness,
Yang Mulia,
I failed my duty
Saya gagal dalam tugas saya
and lost the hope for Liuzhou people.
dan kehilangan harapan untuk rakyat Liuzhou.
I'm too ashamed to leave.
Saya terlalu malu untuk pergi.
Mr. Shi, you had a hard time.
Encik Shi, anda telah melalui masa yang sukar.
Can you tell me
Bolehkah anda beritahu saya
how you lost the twenty thousand dan of grain?
bagaimana anda kehilangan dua puluh ribu dan bijirin itu?
Who are you?
Siapa kamu?
You must be Mr. Shi from the Capital City, huh?
Kamu pasti Encik Shi dari Ibu Kota, kan?
I'm Xu Wei, the guard of the Prefect of Liuzhou.
Saya Xu Wei, pengawal Prefek Liuzhou.
At the command of the prefect,
Atas arahan prefek,
I'm here to receive you.
Saya di sini untuk menyambut kamu.
Thank you.
Terima kasih.
Xu Wei.
Xu Wei.
It's him again.
Dia lagi.
They not only cheated me of the grain,
Mereka bukan sahaja menipu saya tentang bijirin,
but also tricked us up to the hill.
tetapi juga memperdaya kami ke atas bukit.
When we were up here,
Apabila kami berada di sini,
they revealed their true colors as bandits,
mereka menunjukkan warna sebenar mereka sebagai perompak,
killed all the soldiers from the Capital City,
membunuh semua askar dari Ibu Kota,
and imprisoned me in this cave.
dan memenjarakan saya di dalam gua ini.
They keep you alive
Mereka mengekalkan kamu hidup
to set me up, right?
untuk memerangkap saya, betul?
Yes.
Ya.
They forced me
Mereka memaksa saya
to write a letter in my blood
untuk menulis surat dengan darah saya
to accuse you of treason.
untuk menuduh kamu pengkhianatan.
Never would I give in!
Tidak sekali-kali saya akan menyerah!
So, I've been imprisoned here all the time.
Jadi, saya telah dipenjarakan di sini sepanjang masa.
These bandits are so evil.
Penjahat-penjahat ini sangat jahat.
This is not a place to dawdle.
Ini bukan tempat untuk berlengah.
Let's get out of here.
Mari kita keluar dari sini.
Be careful.
Berhati-hati.
Slow down.
Perlahan sedikit.
What's the smell?
Apa bau itu?
Oh, no. Toxic smoke.
Oh, tidak. Asap beracun.
Let's hurry.
Mari kita cepat.
Yueling.
Yueling.
Yueling!
Yueling!
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan terapung di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama tahu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap bersama-sama♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku berharap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku akan sentiasa mencintaimu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan hasrat untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk mempunyai kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku akan bersamamu selama ribuan tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama-sama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila aku menoleh ke belakang, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Kemudian aku terjaga dari mimpi♪
♪Like how we met for the first time♪
♪Seperti bagaimana kita bertemu buat kali pertama♪